# Русалка (не закончено)

Это, Алёша, не хуета, как Вы изволите выражаться, и не небылица какая. Это правда, как она есть, Алёша. Правда, каковую видел я своими вот этими вот cобственными глазами; она в душе моей след неизгладимой величины оставила, приправив шрамами навечными на теле, волосы выбелила сединой, желудок выблевала желчью, портки наполнила срамом, а сердце - отчаянием. А начиналось всё, Алёша, как обычно. 

Был я тогда молод, года два как вернулся в село родное с армии. Жизнь шла своим чередом. А с нашей хатой по соседству своим же чередом проживал парнишка малой, что для нашего села в те времена событые было не бох весть какое, а вот тебе, друг мой милый, такое сейчас и не представить уже, не помыслить умом своим, во сне не увидеть и из головы своей не выдумать. Мамаша его бабой была характера своенравного. Прескверного даже. Я бы даже сказал, паскудного. Даже блядского. И ещё присовокупил бы, что сука она была порядошная. Сватался я к ней до армии, хвостом увивалася, да господь уберёг - отказала. И потом тоже отказала не раз. А когда в армию ушёл, присовокупил её наш кузнец. Сочная баба была. Баба, Алёша! Тебе и не представить. Не помыслить умом своим, каково это - баба. От кузнеца и понесла она того пацанёнка, с которого всё начлось.

Когда пацанёнок маленький был, он сначала ходить-то не мог сам совсем - это тебе к сведению. А вот годам к четырём уж научился ходить недурственно. И занесло его его же собственными ногами на озеро Кукушкино. Озеро само по себе хорошее. Я бы даже сказал, что отличное. Но, в сочетании с пацанёнком этим, сыгравшее злую шутку со всеми нами. Жестокую шутку. Я бы даже сказал, что и на шутку-то совсем не похоже. И присовокупил бы - совсем.

Что творит не ведая, сновал всё пацанёнок по-вдоль берегу Кукушкину. Это ещё всё в порядке было в тот момент, ещё не случилось ничего. А вот уж потом набрёл он на коряги. Коряги, скажу я тебе, водились в том озере прелюбопытные. Иная так к себе и манила. Сманился и пацанёнок. Вроде сначала как будто всё на берегу игрался, а потом глядь - уж отплыл. А ещё раз глядь - уж соскользнул с коряги да ко дну пошёл.

Был я свидетелем обоих тех "глядь", Алёша. Метнулся рысью к лодке у берега. Да без весла лодка-то. Метнулся в воду - да холодна вода, свело члены все - хоть сам ко дну иди. Метнулся в село за помошью, да слышу плеск за спиной. А ну как всплыл. Обернулся я тогда всем телом своим собственным, да так и встал на месте как вкопанный. Действительно - всплыл, но образом не совсем обычным. Русалка над водою, Алёша, а в руках русалкиных пацанёнок. Вот те крест, уж не откажи.

Оторопел я сначала, головой замотал как конь гнядой. Отгонял виденье. Да не исчезает русалка. Перекрестился - всё равно не исчезает. Перекрестился ещё - толку нет. Подумал было, что уж умом солаб, да припомнил, что деды - деды, Алёша! - всегда рассказывали, что русалка жила в озере.  Будто бы баба, только с рыбьим хвостом. Говаривали, дескать, настолько удачно переходит она из человека в рыбу сверху вниз, что блудили с ней парни по молодости на Ивана Купала. А со временем будто пропала она, людям являться перестала. Но рыбаки, дескать, нет-нет, да приметят. А теперь вот и я узрел. 

Плывёт... Да не возися ты! Плывёт русалка к берегу с ребятёнком на руках, баюкает - видно, напуган он так, что вот-вот заголосит-завоет. Глаза что блюдца, губы трясутся. Ступор преодолевши, пошёл я навстречу. Подплыла, протягивает мне пацанёнка, улыбается. Волосы - изумруд, а под волосы и глаза - изумруды. Личцо бледно как у утопленника, но улыбка тепла и приветлива. Принял пацанёнка с рук в руки. Теплы руки русалкины, кожа нежная, словно шёлковая. Вода в Кукушкином чистейшая, и скажу я тебе, Алёша, что не врали деды про русалочье устройство. Красива рыбонька, всё что надобно наличествует в лучшем своём виде. Пялюся на русалку обоими своими собственными глазами, пожираю, так сказать, мысленно, разнузданейшими способами. А пацанёнка-то трясёт всего у меня на руках. Воли услилием скинул морок, к полти взывающий, поклонился в пояс, поблагодарил, да со всех ног в село.

Бежал так, что пар от меня пошёл. Пацанёнок аж пригрелся как будто и трястись перестал. Сдал горемыку на руки бабке его. Мать-то шлялась где. Запричитала бабка, заохала. Покатилась по хате хромой каракатицей. Скорей печь топить, да одёжку сменить горе-плавцу. Да поклоны всё на ходу бьёт. То мне, то господу нашему, что меня направил рукою своей вездесущей. Рюмку поднесла, уж как водится. Да задерживаться я не стал, сам мокрый весь. Выпил, попрощался, пошёл во свояси.

Про русалку я тогда ни слова ни полслова - а ну как доктора из города вызовут. Сказал, мол, у берега нашёл в воде барахтающимся, да выловил. Пацанёнка же к вечеру бросило в жар телесный. А деревню, нашу, Алёша, в скорости бросило в жар духовный.

Бабка пацанёнкова к исходу дня, мандраж рюмочками угомонивиши, отправилась на вечерню. Отмолилась как должно, хоть и жгло её снутри нетерпение. А уж как служба закончилась, так хлынуло из неё потоком. Что господь-то снизошёл до всех нас грешных, а на семью её снизошёл особливо. Что ангел внучка её взял да положил за пазуху, от утопления страшного уберегши. Поклоны била через слово да крестилася. Меня, конечно, тоже помянула, как всех этих дел божьих прямейшего посредника. И вот почуяв присутствие святое за дело официальный посредник взялся.

Настоятель храма нашего, отец Анфим, как услышал про промысел великий на территории своей подотчётной, так сразу смекнул, что ни кто иной как он сам персоной своей собственной, и служением усердным, возможность чуда сего обеспечил. Не преминул он мысль эту и до прихода довести со свойственной ему настойчивостью и усердием. На каждом молебне на час-потора затеет проповедь про чудо да провидение, да как деревня вся под ангелом ходит, и как молит он об ангеле этом денно и нощно с самого сюда назначения. Внимала паства жадно, упивалася.

С того дня лилась из храма благодать густой патокой, а из глаз матери пацанёнковой лились ручьями слёзы радости. Крестилась она истово, чуть не до крови. А бабка, та, что мать её, понесла весть благую куда глаза глядели. А глаза у неё тогда были, скажу тебе, Алёша, нашим не чета.

Словно грома раскат пронеслася весть о чуде. С окрестных сёл потянулись люди воочию узреть, да благословление Анфимово получить. Полнился приход. Сам старец Аверий желанье изъявил посетить нас благословлённых, отцу Анфиму уважение выказать. И дальше больше. Каждое утро колоколов перезвон да ярмарка. Паломники - да лежи ты ровно, Алёша! - паломники потянулись. Староста чуть не дом гостиный задумал строить. А Анфим духом святым парил надо всеми, крестами всея осеняя и обдавая молитвой.

А тучи - тучи, Алёша! - метафизической тьмы уже начали сгущаться, клубиться начали, и село наше, возносяся духовно, летело аккурат в их влажную гущу.

Недели с происшествия через три или около того пацанёнок от хвори оклемался, и тут же про русалку всё выложил. Свои ему не поверили - мало ли чего с испугу такому несмылшёнышу привидится. Да тот не отступался от слов своих, окаянный, а вскоре и делом их подкреплять начал. То яблок каких отнесёт на берег Кукушкина, то цветов полевых. А иной раз встанет и зовёт русалку на берегу. С утра и до вечера бывало что стоял на берегу Кукушкина озера. Надрывно звал, протяжно. 
-"Русалка!" - всё, да - "Руса-а-а-лка!" 
И вот уж ему решили доктора из города вызывать.

Жалко. Жалко, Алёша, мне стало парнишку. Решил вступиться. Сказал мужикам за картами, где и отец-кузнец парнишкин был, что была де русалка, не захромал умом пацанёнок. А рыбаки тут же как бы уже утомившись - мол мы-то давно вам говорили. И мало-по-малу поползло по деревне. А из деревни, что щупальца, и окрест. А где щупальца, Алёша, там силы духовно-политические играть начинают, тебе ли не знать.

Анфимушке бы подсуетиться, определить русалку в явление ангела или прочую форму провидения, да не поспел. Аккурат на Гавриил Благовест приходит весть с почтовыми, что Аверий визит свой откладывает под предлогом казалось бы безобидным, но довольно туманным. Заныли сердца, натянулись нервы. Староста повелел панику угомонить и перво-наперво наличие русалки доказать. Набрали добровольцев. Неделю дозоры сидели в местах, что рыбаки указали. Трезвы как стёклышки - Анфим лично обещал отлучить, коли пьяных поймает. Все глаза, Алёша, свои собственные глаза высмотрели, с пересменками. И вот на тебе - со среды на сентябрь заприметили под плакучей берёзою. Играется красавица с карасями, да песни им поёт. Сей же момент послали гонца за старостой - явились  вдвоём с Анфимом, засвидетельствовали. И с того момента, стало быть, была русалка. А промысла вышнего, стало быть, не было.

Тут уж Алёша, как бочка пороховая взорвалася -- разнесло весть о русалке чуть ли не до столицы. Паломников всех будто ветром сдуло. Да боле того, пошли другие уж слухи, что село наше погрязло в ереси. Отец Анфим с такого поворота дел дюже озадачился. А монахи потом сказывали, что даже до бешенства доходил в претензиях своих к языческой твари. А в претензиях к Анфиму доходило до бешенства его непосредственное земное начальство. Завалило письмами гневными, требуя величие церкви восстановить сию же минуту. И начал покровитель наш неусыпный помаленьку, но с завидной регулярностью, гнуть линию, что господь де решил мальца к себе забрать на небеса, пока тот юн и невинен, а русалка, порождение идолов поганых, хочет на страдания жизни мирской обречь, чтоб душа его истерзана стала грехами и отправилась прямёхонько в ад по завершении его же собственной ненавистной, Алёша, жизни.

Подвёл он целую науку под эту мысль свою, канон целый выстроил. Весь приход с его наставления теперь денно и нощно молился за сохранность души юной безгрешной. Мать пацанёнкова слезы горючие лила ручьями, что родной кровинушка теперь проклят. Крестилась истово, чуть не до крови. Анфим же затворился в келье своей и месяц целый не показывался - молил о спасении для нас всех. И по окончании надрывного такого духовного усердия явился к людям с лицом поникшим да тёмными кругами под глазами и молвил, что происк языческий принимать нельзя, и замысел первоначальный надобно исполнить. Другими словами, Алёша, топить надо пацанёнка взад.

Мысль эта хоть на первый взгляд и страшная, попала в почву проповедными словесами удобренную. Оно, конечно, и сходы собирали, и по дворам обсуждали и за картами. Да всё равно к одному всё шло. А уж с соседних сёл шарахаться нас стали как прокажённых. Житья, Алёша, не стало никакого абсолютно. И к концу осени решили вершить.

Тяжело тянулись дни, лихорадочно. Лишь проповедь Анфимова регулярная не давала людям совсем духом пасть. Как подошло время, за дело взялись со всей ответственностью и покорным усердием. Собрались без лишней команды, пошли по деревне ходом с песнопением. Всем селом шли как один. Пацанёнка опоили малёха, чтобы не истерил. Да и сами, конечно, приняли для поддержания сил. А кого силы всё ж покидали - брали под руки и вели.

До берега дошедши, усадили пацанёнка в лодку, днище пробили, толкнули веслом что было силы, затянули плач. Покатился плач над водою озера Кукушкина, ровною, безмятежною. Нагнал он будто бы лодку и придавил всем весом своим горестным. Стала лодка проваливаться в зеркальную гладь, тяжело, медленно. Пацанёнок сидел не шелóхнувшись, словно заворожённый. Взвыл вдруг ветер. Всколыхнулось, расплескалось озеро Кукушкино. И волною шумною, как дитя своё, одело пацанёнка, вместе с лодкой. Взвыли тут и бабы. Да не долго, Алёша, в тот день суждено было бабам с горя выть.

Минуты не прошло как лодка скрылась — плеск да звонкий смех над водой. Глядим на звук — русалка посередь озера с пацанёнком на руках. Тормошит его, кружит, поглядывая на нас озорно. В игре своей да потехе, всё ближе и ближе к берегу. Вот уж усадила пацанёнка на корягу, толкнула на отмель, и сосцами, сосцами, Алёша, нежнейшими своими над водой сверкнувши, скрылась. Взвыл тут уже Анфим. Подхватил рясу, бегом на отмель спустился и пихнул ногою корягу с пацанёнком прочь с благоговейным остервенением. Но только стоило коряге чуть на глубину отойти, как снова волос и глаз бирюза, хвоста грациозный взмах, и горемыка уж опять почти у берега полощется. Кричит Анфим русалке проклятья, а та лишь пальцем ему в ответ грозит игриво. Пытается промысел божий втолковать языческой твари, а та лишь смехом заливается, что прыгают, прыгают, Алёша, сосцы словно поплавки. Резко умолк Анфим, почернел словно весь. Повелел пацанёнка забрать и идти по домам, а старосте явиться к нему вечером - совет держать.

