# Орк

Ролевики…
Ролевики.
РО-ЛЕ-ВИ-КИ, млять. Ох, как я вас не люблю. Точнее даже не люблю, а недопонимаю. Ну что это такое? Какой-то дрищ одевает на себя доспехи и берёт в руки меч. И готово - о\*уенный воин. Ну что ты! А гонору-то - ВДВ отдыхает! Нет, я понимаю ратоборцы или бугуртсмены или как их там. Тоже, конечно, тот ещё пиз\*ец. Но хотя бы уже не дрищи. Ну ладно, это, как бы дело, личное. И всё бы ничего. Но был у меня один приятель. Ролевик. И вот как-то за кружкой пива в общей компании начал он опять рассказывать удивительные истории про полёвки, сборы, игры. Всё так красочно: гоблины на танке, лучники с магами, катапульты, рыцари. Всё это, значится, имеет свои лагеря, замки, логова. Города у них есть. ОТЫГРЫШ. Ещё чего-то. Ну я сам человек от этого всего далёкий и решил таки кое-что для себя прояснить.


-Х\*йня, - говорю, - какая-то. Не может так быть. Замки эти ваши, эльфы, прочее.

Тот аж подпрыгнул на стуле. Взглядом впился в меня, усы подростковые его, пеной заляпанные, встопорщились, глаза горят. Пиво-то дало по башке, ага.

-Не говори так! - пылко отвечает мне. -Не понимаешь ничего! Все так говорят, кто не понимает! Это изнутри увидеть надо, почувствовать. Пережить, в конце концов.

-Да ладно, - скептически продолжаю я. -Гоблины, катапульты - бред же.

-Да как ты можешь такое заявлять, если сам ни разу не пробовал.

Тут я хотел было возразить, что экскременты, так сказать, я тоже ни разу не пробовал, но с тем, что они - говно, согласны в общем-то все. Но смолчал. Задумался. А что, мол, если?..

-А давай, - говорю, - и попробую! Как ближайшая будет эта ваша игра, так и зови.

На том и порешили.

Не прошло и недели - звонит. В выходные, на два дня, куда-то в область. Мне полагалось быть орком. Начал что-то втирать про костюм, про отыгрыш, опять же. Сговорились на ватнике. Зелёном. И сапогах болотных. Зелёных.

Приехал в означенное время на место. Длинню-ю-ющий, мать его, инструктаж. Сраная тьма каких-то правил и необъятная ссаная бездна уточнений к ним. Ладно, проехали. Друг мне намекнул мол все знают, что ты новичёк, ты тут такой не один, если что - подскажут. Добро.

Началось. По великому замыслу мастеров игры - особо продвинутых организаторов всего действа - мне надлежало выступить этаким рекетиром и держать под контролем торговую лесную дорогу. Дорога на деле оказалась тропинкой, но я особо не расстроился, даже постарался вжиться в роль. Вывернул из земли увесистую корягу, замотал с одной стороны портянкой и нарёк это дело орочьей булавой. Ходил вдоль дороги, значит, и держал её под контролем с крайне суровым выражением на лице.

Скоро появились первые путники - мужик лет сорока с девицей старшего школьного возраста, каждый с мешком за спиной. Это, как выяснилось, были торговцы, почти без оружия, посему против мох законных требований возражений не имели и сразу достали деньги. Я, как полагается орку, грубо выхватил протянутые мне купюры, сунул в карман ватника и грозно мотнул головой, “проходите”, мол. Мужик лихо подхватил свою спутницу за талию и потащил её вперёд по тропинке. Девица слегка смутилась такой внезапной близости, но не протестовала - ну знала же, куда едет, наверняка.

“Торговцы” быстро, я бы даже сказал поспешно, скрылись из виду - то ли действительно спешили “по сюжету”, то ли трубы уже горели, а мои орочьи размышления внезапно оборвало пронзительное “именем пресветлого Солнца, огненным дождём на ворога пролейся - ВАШ_КУ_ФОТ_ХЭ_ШО!!!”, раздавшееся за спиной. 

Я р-р-резко разворачиваюсь на этот вопль сумасшедшего, и мне в грудь ударяется еловая шишка. Шишка падает на землю, я провожаю её взглядом, затем поднимаю глаза на “метателя”. Высокий аки жердь парнишка в каком-то балахоне, с угрожающе направленной в мою сторону палкой в левой руке. Правой, значится, кидал шишку.

-Я попал! Ура! - возликовал юноша.

Затем он пристально огладел растерянного в лучших традциях Станиславского орка, достал из кармана листок бумаги и, принявшись его внимательно изучать, двинулся вперёд. Подошёл ко мне, внимательно оглядел.

-Ага, новенький. Орк значит. Так, - забормотал он, - магия 23, резист 6, расстояние 15, спасбросок провален, ага, гвард - нет, мхм… ага… Ты убит, - поднял он глаза на меня.

-Как убит? - я был слегка обескуражен.

-Так, убит. Вот смотри, - он протянул мне свой листок. Написанное на нём выглядело грёбаной китайской грамотой.

-Обожди, - запротестовал я, - объясни по-человечески.

-Слушай, - начал мальчуган менторским тоном, будто отчитывая меня, - мне сейчас совершенно некогда с тобой возиться. Ирмхольм в руках барона Вяцкого, князь Орнгольд никак не успеет на подмогу, замок в осаде, судьба королевства сейчас в моих руках. Просто иди к палаткам, твоя ролёвка закончилась, ты - убит.

“Да хрен там”, пронеслось в голове, руки крепче ухватили дубину, короткий замах и великий маг, веером разбрасывая зубы, слюни, сопли и слёзы валится к моим ногам. Я присел и поглядел на поверженного спасителя королевств: из носа, глаз и ушей текла кровь, но субъект ещё дышал и был в сознании.

-Вот ты, б*ять, - убит, - пояснил я ему произошедшее, - Даже считать ничего не надо: ни силу там, ни резист, ни гвард, ни бросок этот сраный, понимаешь? Всё ясно как белый день. А в меня, б*ять, шишка попала. Сраная. Еловая. Шишка.

Маг пытался что-то сказать. То ли пытался посчитать, действительно ли он убит, то ли протестовал против такого поворота событий, но ещё один удар решил его проблему, в чём бы она ни заключалась. 

Играть становилось интереснее. Наконец-то появился хоть какой-то здравый смысл. Я подвесил тело на дерево у дороги, как наглядный пример своей суровости и надеялся таким образом поднять плату за “проезд” по вверенной мне территории. Размер платы я , кстати, не знал и было самое время это упущение исправить. Рука нырнула в карман и подхватила купюры - грёбаное дерьмо дракона! Да это были какие-то цветастые, отпечатанные на принтере картинки! ****ые фантики! Где мои рубли, бялть! Я их заработал честным трудом! Наебал меня похотливый хлыщ! То-то так бодро он свалил. Конечно, так просто оставлять это дело нельзя. Я положил дубину на плечо и быстро зашагал в сторону, куда ушли торговцы, сбивая сапогами утреннюю росу.

Вокруг раскинулся довольно приятный глазу осенний лес, перекрикивались птицы, росли деревья и трава. Я был совсем даже не прочь расслабляющей прогулки, но далеко идти не пришлось. Жажда удовольствий свалил торговцев в кусты возле дороги меньше чем в километре от моего “таможенного поста”. Я как мог тихо и незаметно приблизился, ориентируясь по нежным девичьим вздохам и сладострастным “да моя хорошая, да” и оглядел экспозицию. Подкрасться к добыче удалось с тылу: две стройные ножки были устремлены к небесам, промеж них возвратноразвратнопоступательные движения совершала худощавая задница.

“Будем брать”, решил я, скорчил лицо пострашнее и быстрым шагом подошёл блудящим. Похоже, торговец-мужчина меня услышал и начал было оборачиваться, но тут подошва моего тяжёлого болотного сапога с не менее тяжёлой ногой внутри с размаху опустилась на его задницу. Девица громко охнула с испугом и наслаждением одновременно.

-Попались, мерзкие людишки! - закричал я грозно, как по моим представлениям полагалось орку, и добавил - АРРРРРР!

Торговец-мужчина несколько раз поспешно попытался встать, но я снова и снова бесцеремонно заталкивал его обратно в лежавшую под ним спутницу. Та, судя по всему, воспринимала происходящее как часть игры и продолжала получать удовольствие томно постанывая и ахая. Хотя, конечно, я тут был новенький, и возможно подобные увеселения были в порядке вещей - кто их знает. Роль грозного зелёного оргазматрона, принимающего участие в процессе уж слишком опосредовано, меня не особенно устраивала, потому я убрал ногу и за шкирку оттащил героя-любовника. Разгорячённая девица уставилась на меня снизу вверх и, надо сказать, уставилась весьма недвусмысленно, не пытаясь как-либо прикрыться и всем своим естеством ожидая развития событий, логическое продолжение которых буквально витало в воздухе. Но! Я решил быть последовательным.
-Где деньги, сучёныш! - взревел я, не без усилий переводя свои грозные очи на торговца. Тот, судя по выражению на лице, готовился изо всех сил негодовать по поводу моего поведения, но после услышанного несколько оробел.
-К-какие деньги? - промямлил он.
-За проезд, б*ять! Проход! Ну ты понял. По дороге, б*ять! Кстати, вы там шли или ехали? - осведомился я, припомнив шишку-заклинание, - А то вас хер поймёшь.
-Я же… Мы же отдали, - нерешительно ответил торговец, на всякий случай распределив ответственность за что бы то ни со своей спутницей.
-Вот это, б*ять?! - я вынул из кармана смятые бумажки и бросил их в сторону мужчины.
Торговец рассеяно осмотрел упавшие рядом с ним “деньги”, поспешно натягивая штаны и пряча в их недра своё достоинство, поникшее в связи с изменением гормонального фона в организме. Девица, видимо, по реакции своего спутника поняла, что что-то тут не так, и прикрылась своим плащом-накидкой. Но вставать она пока явно не торопилась.

Оглядев скомканные деньги-фантики торговец уставился на меня с вновь поднимающимся в душе негодованием.
-Да, вот именно эти! - твёрдо произнёс он. - А теперь извольте объясниться, сударь. И извиниться передо мной и моей… спутницей, - мужчина покосился девицу, которая таки встала с земли и принялась натягивать на себя расшитые каким-то цветастым тряпками шорты.
“Ну ёбтваюмать, спугнул… не успел…” промелькнуло у меня в голове.
-Хлебало завали! - прикрикнул я на торговца и добавил своё грозное - Аррррр! Чего ты мне, б*ять, сунул? Деньги где? Нормальные деньги где?! Понимаешь, нет?
-Это ты тут чего-то не понимаешь!
О-о-о. А дядька-то начал заводиться, мужиком видно себя показать хочет.
-Мы тебе заплатили! Заплатили как положено! Это официальные деньги! Принятые и одобренные комитетом мастеров игры! - тип двинулся на меня, беспощадно бичуя мою невольную неопытность. - Я ведь узнал тебя! Заявился тут первый раз на игру, ещё и указывать мне будешь, щенок? Я в этой теме уже двадцать пять лет! Учить меня вздумал?! Да я таких как ты на дуэлях всухую рвал! Извольте извиниться, сударь! Иначе я лично попрошу вас исключить! Выгнать с позором! У меня есть связи по всей Росии! Вы больше никогда не увидите ролёвок! Никогда!!!
Торговец стоял уже совсем рядом и на каждое своё громогласное заявление тыкал меня пальцем в грудь. За этот грозный перст я его и схватил своей левой рукой.
-Х*ли ты делаешь, чёрт?! - надо сказать, я был весьма раздосадован таким его поведением. Ну ладно я - орк, но он то торговец, должен уметь вежливо общаться, казалось бы. -Х*ли тычешь в меня? Жену бы так тыкал свою пальцами своими погаными. Что это? Что это, б*ять? - я сунул ему в лицо его руку. - Уж не от кольца ли след, а? Ездил с женой на море летом, загорал, с колечком не расставался? А как на ролёвку, так нахрен оно? Двадцать пять лет он, б*ять, в теме. Порет по кустам школьниц, аж за ушами трещит! Жену обманываешь, значит думаешь и меня нае*ёшь? Где деньги, скотина? Деньги давай! Рубли, тварь, рубли!
-Какие рубли? О чём ты?- гнев торговца будто поутих, он попытался выдернуть палец. -Пусти меня. Пусти, щенок! - он вдруг сорвался на визг. - Не тебе меня жизни учить, ****юк! Отпусти палец! Ублюдок!
Тут я тоже не утерпел - ну сколько ж можно - и принялся с остервенением бить мужика в лицо его же рукой. Палец, не выдержав такой экзекуции, захрустел, по всей видимости ломаясь. Торговец принялся орать, затем угрожать и материться, затем опять орать. Не дожидаясь, пока снова посыплются угрозы, я потянул его за палец вверх и со всей силы приложил дубиной по открывшемуся боку. Мужчина судорожно вздохнул и тут же скорчился и закашлялся. Ага, поломалось что-то из рёбер. Я выпустил палец, торговец упал на колени, согнулся, схватившись левой рукой за бок и в такой смиренной позе принял ещё один удар дубиной по затылку. Тело, смешно взбрыкнув ногами, вонзилось лицом в землю и затихло.

-Аррррррр! - громогласно возопил я своим же фирменным кличем. И резко развернулся в сторону девицы, ожидая какого-нибудь хитрожопого заклинания, кортика в спину или чего-нибудь в этом роде. Признаться, в душе ещё теплилась надежда безо всяких угрызений совести отведать плодов юности, в конце концов я молод и не женат, но ни заклинания, ни кортика, ни плодов в поле зрения не обнаружилось. Девица сбежала. Я с досадой посмотрел на валяющееся рядом тело - вот зараза, а так хорошо всё начиналось. Ну да ладно. На моём счету было уже две победы - третьей не миновать. Но мне нужна была нормальная битва. Чтоб сражение не на жизнь, а на смерть! Хотя, конечно, у первых двух моих противников примерно так и получилось, но то была игра в одни ворота. Нужен сильный соперник! Много! Точно! Мне нужно в город! В город! Я им всем покажу! Аррррррр! Они увидят всё великолепие могучего орка! Они запомнят эту игру на всю жизнь! Самой жизнью станет для них эта игра! ОТЫГРЫШ, МАТЬ ЕГО, ОТЫГРЫШ! АРРРРРРРР!!!
Так, ладно, куда идти-то?… Помнится, маг сильно спешил спасать кого-то в осаде, и торговцы ведь не просто так тут шли… Да и, если задуматься, сама по себе “дорога” - она ведь куда-то ведёт. А раз ведёт, то в путь! Тело торговца осталось лежать за кустами, а молодой и энергичный орк, который мне нравился всё больше и больше, снова бодро шагал вперёд, взвалив на плечо дубину.

Город нашёлся минут через пятнадцать. Между двух берёз по обе стороны тропинки на высоте около трёх метров было растянуто светло-голубое полотнище. По всей видимости, буквы, начертанные на нём, заключал в себе название населённого пункта, но коряво выполненный готический шрифт делал это чудо каллиграфии совершенно нечитаемым. Собственно, под полотном и начинался город: на широкой поляне стояли шатры и палатки, ходил разномастный люд и горели костры. Слева забором было огорожено стрельбище с несколькими ростовыми мишенями для лука, вдоль забора стояло несколько столов с тяжёлыми деревянными скамьями. Что было за стрельбищем я видеть не мог, а чуть поодаль снова начинался лес. Палатки в городе были всех цветов и размеров, увенчанные разноцветными штандартами, возле некоторых лежали оружие и доспехи или даже стояла стража. Кое-где над кострами висели котелки с чем-то бурлящим и пахнущим едой. Людей на «улицах» было совсем мало. Каждый из встреченных мной был облачён в костюм под старину или латы. Почти у всех мужчин и у некоторых женщин на поясе были меч, шпага или нож. Попадались и сурового вида типы с увесистыми на вид топорами и двуручными мечами. 

Если б я озвучил такое описание наблюдаемого мной города кому-нибудь из своих знакомых, в его сознании наверняка начал бы формироваться образ эдакого настоящего островка средневековья, прямо как в фильмах. На самом же деле, всё было весьма ***во, неказисто и убого, являя собой жалкую самодеятельность в худшем её проявлении. Кстати, о самодеятельности: местные барды заслуживали отдельной долгой и мучительной пытки. Видимо каждый ОТЫГРЫВАЮЩИЙ, способный родить из себя хоть какую-то рифму, считал своим долгом усладить слух окружающих мерзотным пением под аккомпанемент убитой гитары с грифом на болте, постоянно обыгрывая набором из четырёх-пяти аккордов одну и ту же гармонию. Окружающие, впрочем, совершенно не возражали, улыбались, а некоторые даже подпевали отдельным исполнителям. А я уже было подумал, что этот пафосный, стилизованный под балладу, бред местные барды генерировали находу.

Я неспешно “прогуливался” среди всего этого действа, оценивая обстановку и соображая, куда двинуться дальше. Моя большая и зелёная орочья персона не привлекала к себе особого внимания. Судя по количеству размалёванных гуашью, косметикой и просто вымазанных чем-то рож вокруг, я был далеко не единственным нелюдем в этом “городе”. Глаз наткнулся на вывеску с надписью “Таверна” на потёртой брезентовой армейской палатке. Собственно, почему бы и нет – где вино там веселье, где веселье, там и народ. Внутри оказалось весьма темно и против моего ожидания почти пусто. За одним из столиков сидел… кто-то мужского пола, в костюме, напоминающем охапку травы, и с подведёнными тушью глазами. Существо выглядело весьма поддатым и болезненно-скучающим.
-ЗдорОво! - я плюхнулся на лавку напротив и прислонил дубину к столу.
-При… вет… - ответило существо слегка заплетающимся языком и подняло на меня свой хмурый взгляд.
Ясно, надо срочно дружиться.
-Сударыня, - крикнул я девице за стойкой, одетой в какое-то мешкообразное платье. Сама она, впрочем, выглядела не менее мешкообразно. - Подайте нам с… м… А ты кто? - обратился я к своему будущему собеседнику.
-Лесной. Дух. Я.
-Подай-ка нам с лесным духом выпивки! - уж в том, что “выпивка” есть, и все здесь синячат, как свиньи, я был уверен.
Девица принесла нам, похоже, пива в аутентичных пластиковых пол-литровых стаканах. Взгляд моего визави сразу потеплел.
-А что, разве вы не в осаде? Ходят все, гляжу. Песни поют. И прочее, - спросил я.
-Дак это… Мы - не в осаде. Ирмхольм в осаде. Дальше по дороге, маленький городок, - лесной дух приложился к стакану и сделал несколько больших глотков.
-Королевство, значит, захватить хотят? - я старался всячески поддержать разговор.
-Кому оно нахер нужно… Да и какое там захватить… Так, от нечего делать. Королевство хрен захватишь, только если по блату…
Ну замечательно, мало того, что этот полупустой гадюшник оказался большим городом, так ещё и маг мне наврал с три короба. Судьбу королевства он решал, мудак. Не зря я его приложил. Ну да ладно.
Мне стало интересно:
-По блату - это как?
-Как-как. Как обычно. Вот слух как раз ходит, что амазонка вчера с судьёй девственности лишилась, чтобы он ей сегодня на дуэли подсуживал. Вроде слух только. Да только она могла. А он – подсуживал, да ещё как. Дак то дуэль. А теперь про королевство представь… Да за королевство в жо… кх-кхе… в жо… кххрррррр, - дух закашлялся, снова жадно отпил из стакана и умолк. Девица, которая разносила заказы, уставилась на нас, явно желая продолжения повествования, но пауза затягивалась. У меня в памяти снова всплыл образ поверженного мага - уж очень он уверен был в своих словах… Ну как бы там ни было, это его личное дело.
-А что это в таверне у вас как-то не людно нынче? - я наконец нарушил молчание, обращаясь не то к лесному духу не то к “барменше”. -Трезвенники все что ли?
-Дак это… На ристалище все, - промямлил дух. - Турнир же идёт.
- А где нынче ристалище, позвольте полюбопытствовать? - воспрял я духом.
-Так за стрельбищем… там. Слушай, а ты очень дружелюбный какой-то для орка, дружище.
-Ну и отлично! - радостно проговорил я, одновременно отвечая своему собеседнику и комментируя собственные мысли, резко поднялся, подхватил дубину, кинул на стол пачку фантиков - после встречи с торговцем местных денег у меня было достаточно - и вышел прочь. Судя по грохоту мебели, денег в пачке было более чем достаточно, и барменша, или лесной дух, или они оба одновременно весьма поспешно желали ими завладеть. Ну и хорошо, если б у меня спросили нормальные деньги за это отвратное пойло вместо пива, мешковатую барменшу в её мешковатом платье домой повезли бы в мешке.

Я быстро дошёл до стрельбища, перемахнул через забор, пересёк огороженное пространство поперёк, не обращая внимания на гневные крики стоящих у рубежа стрелков, снова перелез забор и остановился в метре от склона, где ландшафт круто уходил вниз. Передо мной предстала внушительных размеров низина с дном почти круглой формы, где, собственно, и располагалось вытоптанное, огороженное таким же как и стрельбище забором ристалище с ристалящимися или риставшимися внутри. Склоны низины были буквально усыпаны людьми. Моё сердце радостно забилось – вот они, много! Красовались в расшитых камзолах дрищи, прогуливались в пышных платьях бабищи, сидели рядком опершись на оружие богатыри, тактически прикрывая пах пузом, а пузо - кльчугой, кое-где бегали дети - господи, родителей не выбирают, но за что же им такая участь. Местами попадались совсем диковинные персонажи женского, хотя точно сказать было сложно, пола, пытавшиеся выглядеть сексуально в своих нарядах из шкур, и представители мужского, что, опять же - не факт, пола, пытающиеся выглядеть мужественно в аналогичных женским нарядах из шкур. На телах практически всех полуоголённых присутствовал “татуаж” всё той же гуашью, различный по тематике и одинаково безнадёжно уёбищный в своём исполнении.
Я медленно спускался вниз, держа направление на вход на арену. Среди всего окружающего буйства анатомических контрастов мне в глаза бросился великолепный трапециевидный торс с хорошо проработанными мышцами, стоящий у самого ограждения и облачённый в футболку и штаны, явно выбивающиеся из общей парадигмы местной моды. Торс активно жестикулировал и кричал, по всей видимости болея за одну из девушек, которая в данный момент фехтовала то ли на шпагах, то ли на саблях в центре ристалища. Надо отметить, что поединок выглядел весьма динамично, хотя техника и исполнение фехтующих выглядели как и всё вокруг коряво и самодеятельно. Вдруг тела соревнующихся сшиблись, послышался звон и скрежет металла. Девицы остановились и уставились на судью. Судья после некоторого раздумья отдал очко той, что была слева и объявил окончание поединка. Девушка справа в сердцах бросила шпагу, или саблю, на землю. Трапециевидный торс по всей видимости болел как раз за неё и взорвался фонтаном негодования, оглашая низину своим горным акцентом.
-Эээ! Судя! Судя!!! Как так?! Стой! Попадане жи есть! Попадане жи есть, судя! Пагади! Все жи видели, э!
Эх, ещё одна заблудшая душа в этом сказочном мире…
-Да хрен ты им тут чего докажешь, - бросил я, подходя ближе.
Парень обернулся на меня, смерил взглядом, затем отвернулся обратно и принялся негодовать с новой силой. С другого края тоже доносились неодобрительные выкрики, судья, казалось, был в замешательстве. Воспользовавшись суматохой, я вскинул дубину на плечо и двинулся на арену. Сердце радостно забилось в груди. Снова накатила та жажда действий, что я испытал после встречи с торговцем. Вот оно! Сейчас! Сейчас начнётся! Дуэлянты сместились к краю арены, занимаясь разбором полётов с судейской бригадой и весьма кстати освободив место для моей зелёной персоны. Я вышел на середину, с размаху воткнул свою дубину в землю и, опершись на неё, со всей мочи - а это я умею хорошо - заорал:
-Здарова народ!!! А не хочет ли кто-нибудь схлеснуться с орком?! Да так схлеснуться, чтобы никаких сомнений и судейский споров не возникло?! По-жёсткому, мать вашу! А?! Налетай, кто не зассал!!!
И про себя, пока, добавил “АРРРРРРРРР!!!”


Реакции на мой дерзкий вызов практически не последовало. Несколько мимолётных взглядов и пара вопросительно изогнутых бровей. Казалось, публику больше занимали разборка дуэлянтов с судьёй и собственные разговоры.
-Алё, толчки! - бросил я наугад подслушанное в каком-то споре слово. Звучало слово вроде обыденно, но те спорящие явно использовали его как оскорбление. - Я не шучу! Выходи биться, толчки!
Так, отлично. На этот раз меня действительно заметили. Какой-то мальчонка с подростковыми усиками выпутался из складок обширной дамы, что держала его под руку, элегантно ей поклонился и двинулся ко мне, резкими движениями головы откидывая тёмно-русые патлы, свисающие на лицо.
-Ты ответишь за своё хамство, - надменно заговорил он, остановившись в нескольких метрах от меня. - Мы будем сражаться на мечах! Ты познаешь на себе гнев одного из лучших фехтовальщиков Колиндора! Готовься!
Фехтовать на мечах мне совершенно не хотелось. Точнее, с каким оружием выйдет противник, мне было, в общем-то, без разницы. Но вот калибр самого противника явно не подходил. Я приблизился к мастеру меча и заговорил как можно громче.
-Послушай, любезнейший… - логично было предположить, раз уж он выскочил, - толчок. Сражаться лично я буду вот этим, - лёгким движением я водрузил дубину на покатое плечо смельчака. Колени мальчишки согнулись под тяжестью. - Если ты ещё не передумал, можем начать прямо сейчас. Но, - я надавил на дубину, так что фехтовальщик присел ещё ниже, - смею тебя заверить, что те удары, которые по вашим правилам расцениваются как недейственные, твой организм недейственными вряд ли сможет посчитать.
Меня так и распирало от желания въехать дубиной по его патлатой башке. Перед глазами вставала картина, как
Он уже лежит на земле,
Гаснет свет в его глазах.
Но меня дракон не жалел
Я сгорел в его огнях…

Ох ты ж! Откуда это в моей голове?! Надо быстрее завязывать с этим цирком уродов.
-Понял, блять! - крикнул я и толкнул парня дубиной. Тот свалился на задницу и начал отползать спиной вперёд. Та-а-к, а вот теперь на меня смотрели почти все. Замечательно. На “трибунах” наметилось какое-то движение. Результатом шевелений стала мощная фигура в доспехах, направившаяся в сторону арены. Ну и ладушки.
Он был неплох. Ростом чуть выше меня, плечистый, крепкий, с ног до головы закутанный в броню, лицо скрывало металлическое забрало. С дырочками.

Подошёл. Остановился.
-На чём биться будем?
Отлично, сразу к делу.
-Бейся на чём хочешь. У меня оружие при себе, - я взвалил дубину на плечо.
-Готовиться будешь?
-Всегда готов.
-Ну смотри…

Так и не показав своего лица, боец отправился к ограждению арены, где его уже дожидался, по-видимому, оруженосец. Внезапно, откуда-то слева раздались звуки… гитары? Я повернулся. На заборе в двух метрах от меня сидел бард. Нет, не лысый бородач в свитере. А самый настоящий бард. Большой берет, просторная рубаха, обтягивающие портки и лютня. Настоящая лютня. Бард был ошеломляюще живой и натуральный. Настолько натуральный, что все ролевики вокруг стали ещё более походить на ряженых идиотов. Он начал легко перебирать струны, создавая из воздуха мотив средневековой баллады. Боец из лагеря ролевиков тем временем закончил приготовления и тяжёлой поступью двинулся в мою сторону, держа увесистую булаву в правой руке и массивный щит в левой.
Бард запел, изящно вплетая свой голос в звуки лютни:
По кучным зарослям кустов во мгле лесных лощин
Гулял с дубиной на плече зелёный господин.
Он орком был, могуч и горд, и разумом двояк.
Врагов своих без лишних дум… - бард замолк, с улыбкой глядя на меня.
…дубиною х*як! - догадался я и допел. Он мне определённо нравился.

В лесной глуши от всей души он мага победил.
И нечестивого купца за дело проучил.
Девицу нежных стройных форм хотел к себе прижать,
Да только та прикрыв свой срам…

Ага, снова моя очередь.
Сбежала, с*ка, б*ять! - в душе поднималась волна какого-то совершенно чистого, детского веселья.

Он в город свой направил путь, взалкав эпичных битв.
Там смелый воин принял бой и публика гудит.
Стоят они - глаза в глаза, в сердцах горит пожар.
Промолвил рыцарь:

-Что ж, начнём.

А орк ответил:

-АРРРРРРРРРРРРРР!!!!!

Я прыгнул вперёд в длинном выпаде, сорвав дубину с плеча и устремим её дальний конец по широкой дуге в голову своему противнику. Удар вышел сильный и быстрый, но рыцарь оказался не лыком шит. Дубина врезалась в щит и, соскользнув с него, прошла выше цели. Что ж, неплохо. Так гораздо интереснее. Я резко потянул дубину на себя для очередного замаха… Но внезапно сильная боль в левом боку заставила меня на мгновение потеряться в пространстве и сделать несколько шагов назад. Рыцарь вернул на изготовку руку с булавой и прикрылся щитом. Твою мать! Когда он успел засадить мне в бок свой ублюдочный гипертрофированный железный леденец?! Вот тут я не на шутку разозлился. Дубина в руках стала невесомой. Я кинулся вперёд, нанося удары изо всех сил. Все мои атаки врезались в щит, но заставляли противника проседать и пятиться. Казалось, всё идёт хорошо, но после третьего или четвёртого удара адская боль снова сковала тело. Я даже не видел, откуда он бил. Этот гад был чертовски хорош. Мой ватник смягчал удары, но явно недостаточно. Ушибы начинали сильно ныть и саднили, но кости вроде бы были целы. Пора было заканчивать этот бой. Я положил дубину на плечо, крепко взялся за черенок двумя руками и медленно двинулся вперёд. У меня было преимущество в дистанции поражения. К тому же, с плеча я могу сбить и сверху и сбоку. Пусть погадает, поганец, откуда я атакую. Ещё немного. Ещё чуть-чуть. Вот оно!

Голова резко наклоняется вниз, руки тянут дубину вверх и влево, чтобы та, пролетев надо мной, поразила противника с правой стороны, где он не прикрыт щитом. Расстояние подобрано идеально. Даже если отпрыгнет назад - всё равно цепану. Я вижу словно в замедленном воспроизведении, как булава тяжело ударяется в мою грудь. В глазах темнеет, руки выпускают дубину и рефлекторно опускаются вниз. Я поднимаю голову - как раз вовремя, чтобы увидеть как круглый щит врезается в моё лицо. Перед глазами светлое небо и тёмные круги. Во рту чуствуется вкус крови. Слева возникает фигура человека в доспехах. Доносится приглушённый голос: “Сдаёшься?”.
Я сдаюсь? Может я уже сдаюсь? Я не знаю. Наверное, нет. Нет. Сознание постепенно проясняется. Точно нет. Не сдаюсь! Да *** там!
Последнее я кричу уже вслух. Человек в доспехах скрывается из поля видимости - даёт мне подняться. Как благородно. И наивно. Я медленно сажусь. Ищу глазами дубину, поднимаю своё оружие и встаю. Я понял. Кое-что понял. Отыгрыш, да. Нужен отыгрыш. Я проиграл потому, что не использовал этот отыгрыш. Я ведь я - орк! Орк! ОРК, ****Ь! Орки не отступают. Орки не сдаются. Орки побеждают. Или умирают на поле боя. И кричат. Я вспомнил. Я видел и слышал. Кричат орки совсем не “АРРРРРРРР!!!”

Он стоит передо мной. В каких-то пяти-шести метрах. Самодовольный, уверенный в себе. Жалкий человек. В никчёмных железках. Дубина в левой руке, наготове. Правая привычным жестом тянется за пазуху. Ладонь ложится на рифлёную рукоять. Из глотки рвётся всеобъемлющее победоносное “WAAAGH!”

Так уж заведено, что матушка природа наделила человека, да и животных, определённым, конечным количеством отверстий в организме. Таков естественны ход вещей. И всякая тварь на вмешательство в сей ход вещей реагирует остро. Вот и мой доблестный противник, приобретая в  своём теле новые дыры, выглядел весьма удивлённым и напуганным. Штатный ПМ, привычно ударяясь в руку, усердно выплёвывал одну за другой маленькие порции смерти, которые без особого труда прошивали доспех. И о чём он вообще думал, когда вышел против орка без нормальной брони космодесанта? Несколько секунд было слышно лишь выстрелы в оглушительной тишине. А потом. Потом трибуны взорвались. В воздухе пронзительными криками взвыла паника.

Я проснулся от воя сирены. Очередное сраное утро, начавшееся с заебавшей учебной тревоги. Да ёб вашу мать! Да сколько можно!
-Сраная учебка. Грёбаная казарма. Ё*аная тревога. Б*ядское говно.
Я рывком сел. Холодно-то как, ****ец! Разлепил глаза. Что это за земля вокруг, мать его? Я в яме что ли, нахуй блять?

Да, я в яме. И воет не сирена, а нечто медное и духовое. Яма была весьма глубокой, в два моих роста, с ровными стенами, сверху было отчётливо видно балки решётки. Всё таки они меня сцапали. Храбрый рыцарь аккумулировал в себе все патроны из магазина моего Макарова. Несмотря на вой, крики и беспорядочно мечущиеся в поисках спасения тела ролевиков, кто-то всё же сообразил, что стрелять мне больше нечем и организовал стремительную контратаку. Пальцы коснулись затылка, покрытого коркой запёкшейся крови. Всё тело болело. Хорошо они меня отделали. Испугались, вестимо. Я встал как мог аккуратно. Ощупал себя - вроде терпимо, и огляделся вокруг. А вокруг была земля. Типичная почва зоны смешанных лесов.

Соотношение света и тени в яме изменилось. Я поднял голову - наверху, склонившись и опершись одной рукой на решётку, на меня кто-то смотрел.

-Любезнейший, - обратился я к своему посетителю. - А не подскажете ли где это я?
-Заткнись, ублюдок! - послышалось в ответ. - Он очнулся! - это уже не мне, куда-то в сторону.
Сверху забряцали доспехи. Решётка наверху уползла влево. Может стоит разыграть буйного орка, попавшего в плен? От одной мысли об активных телодвижениях в голове запульсировала боль. Шут с ним. Хватило отыгрыша на арене. Тем более на мне не было ни ватника ни болотных сапог. Рядом на землю упал конец толстой верёвки.

-Завяжи вокруг пояса! И руками держись!
Что ж, я не против: в яме было весьма прохладно и сильно пахло землёй.
Несколько крепких рук вытянули меня на свет божий и, тут же вооружившись, взяли под конвой. На свету выяснилось, что я весь перепачкан и местами разодран. Кое-где на одежде виднелись бурые пятна крови.

-Пошли! - за верёвку, по-прежнему обвязанную вокруг моей талии, грубо дёрнули.

Люди в доспехах вели меня какой-то лесной дорогой прочь от ямы как настоящего опасного заключённого, обступив со всех сторон и держа оружие наготове. Краем глаза я заметил, что справа, чуть поодаль легко и весло шагает тот самый бард с арены, что-то мурлыкая себе под нос. Почувствовав на себе мой взгляд, бард повернулся и подмигнул.

-Спой чего-нибудь! - крикнул я.
Конвоиры удивлённо переглянулись и покосились на меня. Бард не реагировал. Мы продолжали идти. Становилось скучно.

-Слушайте, ребята, - попытался я завести разговор. - А почему у вас почти у всех лица какие-то одинаковые? Особенно у девушек. Некоторые просто как сёстры. И взгляд. Взгляд у всех такой, как будто вы сломались. Как будто вам ничего больше не осталось в жизни, как только быть ролевиком. А вы может не особо и хотели. Совсем не хотели даже может. Но оставалось только смириться и пытаться получать от этого удовольствие. Даже у совсем энтузиастов взгляд как-то… такой.“

Охранники шли молча, совершенно не обращая на меня внимание.

-Бывает вот встретишь человека, совершенно незнакомого. И чувствуешь, что что-то с ним не так. Не в лушчшую сторону "не так”, так сказать. А потом узанёшь, что он - ролевики. И в голове сразу щёлкает “Ну точно же! Вот оно. Как сразу не догадался”. Или…

Сзади донеслось злобное “заткнись”, подкреплённое ударом чем-то твёрдым и тяжёлым по спине. Решив не испытывать судьбу,я последовал столь грубой рекомендации, тем более было похоже, что мы к чему-то приближаемся - по коже пробежали мрашки; впереди, за поворотом волновалось огромное людское сборище.

-Господа, а куда мы, собственно, идём, позвольте полюбопытствовать? - спросил я без особой надежды.

-На казнь, - сухо отрезал один из конвоиров.
-Замечательно, - я расплылся в широкой улыбке. Казнить, значит, решили. Интересно, что это будет за казнь? Отрубят голову картонным топором? Испепелят заклинанием? Превратят в камнь? Или, недай боже, шпагу над головой сломают и разжалуют из орков?

Наконец, деревья, скрывавшие от взгляда мою участь, уплыли в такт шагам влево и я увидел… огромный костёр! Массивный ствол дерева, лишённый сучьев, решительно торчал из земли, обложенный по кругу кусками дерева поменьше.

-Это мне? - с надеждой спросил я.
-Шагай давай! - меня снова грубо ткнули в спину.

Я огляделся - люди были повсюду: ходили, сидели, стояли. Все нарядные и деловитые. Привели меня на ту самую арену, где была одержана моя первая настоящая победа в настоящем сражении. Эх… моя карьера выдалась столь быстротечной. Но, вроде, и жалеть-то не о чем. Всё успел, что хотел. Маловато, да, но что поделать. В следующий раз надо быть аккуратнее и не спугнуть слишком рано. Зато вон какие все серьёзные. Теперь-то они не играют. Теперь всё по-настоящему. Оружие убивает, раны магией не лечатся, мертвецы не встают с земли, отряхивая наряды от грязи и потирая ушибы. Жизнь стала жизнью, а смерть смертью. Вот и казнь теперь настоящая.

Я стоял на куче толстых веток, крепко привязанный к свежевкопанному бревну. Кора противно царапала спину, верёвка впивалась в тело, по мелким веточкам пока ещё нерешительно карабкалось вверх пламя. В воздухе витал свежий запах берёзы. Углей будет много.

Ближе всего ко мне стоял какой-то человек средних лет, одетый особенно пышно. Король? Царь? Без разницы. Он что-то говорил. По всей видимости пафосно, разводя и сотрясая воздух руками, высоко вскинув голову, то оборачиваясь назад, то снова поворачиваясь ко мне. Костёр разгорался, а он всё говорил и говорил. Я слышал, как он повышает голос. Как ему вторят трибуны. Как колышущаяся масса людей вскидывает в воздух кулаки и оружие. Как они все что-то кричат, колеблясь в потоках горячего воздуха. Пламя окутывало меня. Запахло палёными волосами, становилось нестерпимо жарко.

Я смотрел вперёд и молча улыбался. Там ждал меня он - возвышаясь над людьми, на краю спуска к арене стоял тот самый бард. Его чёрные крылья медленно покачивались на фоне пасмурного неба. Он улыбнулся в ответ и постучал указательным пальцем левой руки по запястью правой, будто указывая на время. Значит пора. Я шагнул навстречу ему, оставляя костёр позади. Привязанное тело взвыло, сначала разродившись водопадом ругательств, который сменился угрозами, которые сменились мольбами, а те, наконец, сменились воплями и слезами отчаяния. Разгневанная толпа пришибленно затихла, словно внезапно, в буйном волнении, вывалилась из своего гневного задора . Тело в костре продолжало верещать ещё несколько секунд, зашлось истошным криком и резко замолкло на самой высокой ноте. Кто-то из женщин заплакал. Порыв ветра подхватил её всхлипывания и, колыхнув факел костра, унёс шелестеть в желтеющие листья густого леса. Орк ушёл.


Из рапорта **** ****** И.С., ******** отдела, ***** области:
** сентября **** года, возле деревни ******, ***** района было обнаружено несанкционированное поселение людей неустановленной численности. Поселенцы называют себя жителями герцогства ****** и одеты в одежду “под старину”. На контакт не идут, общаются неохотно. Цель и время создания поселения не называют. На территории обнаружено несколько захоронений. Ведётся расследование.
