# Носок

Вот в книжках-то в сказках одни чудеса, де, да выдумки. Да ведь случаи-то разные бывают, скажу я тебе. Чудеса и в реальной жизни случаются.

Вот раз пришёл к нам в токарку парень молодой. Только с ПТУ, с разрядом. Определили его сначала в ученики, как водится. Показал себя достойно, точил с разрядом своим соразмерно. Усердие проявлял, учился быстро. Так через пару месяцев уж полноценным работником и стал. С мужиками нами нормально сошёлся. Даже проставился, когда из учеников-то вышел.
Так и работал тихо-мирно. Коллектив поддержать мог, переработок не боялся, план выполнял. Но наметилась в нём со временем странноватая привычка - вечно таскал с собой носок в кармане. Как переодеваемся перед сменой, так завсегда из брюк носок вытащит, да в карман спецовки уложит. Как домой соберёмся - непременно переложит обратно в брюки. При этом на ногах своих в носках недостатка не имел - носил по одному на каждой. Думали сначала, что как запасной носит, да носок-то всегда один и тот же - серый, с приметным оранжевым ромбом. И размер не его. Парнишка сам не богатырь, а носок - что чулок твой почти что. Особливо приметно было, что уж больно бережно носок этот он в руки брал. Даже с заботой что ли.

Мужики-то как эту странность заприметили, попытались выведать, чего он там за сокровище в носке себе выдумал. А этот то отшутится, то просто смоличит. Стали его дразнить по-началу - носок, да носок. А ему и не в обиду - лишь улыбнётся. На том и отстали, только прозвище это приклеилось.

В остальном же парень был рассудительный, вежливый, скромный даже. И лишь одна у него была в коллективе слабость - Танька завхоз. Пока не видят друг друга - тишь да гладь. Но стоит где пересечься - как два сведённых. Та его вечно чем упрекнёт, этот в ответ огрызнётся. Так слово за слово - минуты не прошло, у уж как две собаки лаются. Танька-то его постарше была, уж третий десяток на подходе. Да этот на возраст её не смотрел, уж ответит так ответит. Порою такие перлы выдавал, что не каждый из нас решился бы женщине сказать.

И вот почитай уж два года прошло, как Носок у нас работал, а страсти меж ним и Танькой всё не утихали. Иногда их слушаешь - просто со смеху покатываешься. Мужики рядом стоят - подзуживают. То за одного болеть начнут, то за другого. Порой доходило что и на пиво спорили, кто-кого сегодня заткнёт первым. Вмешивать никто не смел - в порошок сотрут. Начальству тоже не жаловались - никому не мешают, одно развлечение. И вот я-то уж давно себе заприметил, а потом и ещё от кого услышал, что бранятся-то они будто женаты всю жизнь. Вроде и жарко, да не ожесточённо. А жар-то такой - у обоих щёки пылают, грудь ходуном ходит. Того гляди накинутся друг на дружку да прямо тут в подсобке нам целую заводскую династию настругают.

И вот раз по весне дело было: переодеваюсь со второй смены, а Носок только пришёл - в ночь тогда работал. И кто-то из мужиков ему и говорит, “слышь”, мол, “Носок, вы с Танькой-то как муж с женой бранитесь, уж все приметили. А тешиться ещё не тешились. Пора бы уж!  Баба-то в самом соку, хоть сегодня под венец”. Захохотали все, но без злобы, по-дружески, уж все их давно сосватали. А Носок как раз сокровище своё в спецовку перекладывал. И так вот держит он носок этот в руке и смотрит на него почитай что с любовью. И вдруг как всхохотнёт сам да ляпнет “да я своё хозяйство скорей на вал намотаю, лишь бы ей не досталось”.

Заржали с новой силой мужики, заулюлюкали. Полетели шутки-прибаутки. Я же тем временем из раздевалки выхожу, а там картина - стоит Танька, чуть от ярости не кипит. Притопнула ножкой со злости и прочь с цеха. Что фурия пронеслась. Так-то.

Осерчала с тех пор Танька на Носка, даже близко к нему подходить перестала. Кончились их перепалки лихие, без которых и Носок будто бы сник. Приветы же иного плана от Таньки Носку приходили часто. То спецовка драная, то рукавицы вонючие, то штаны рабочие на два размера больше. Носок сам понимал, откуда ему такая забота - рассказал я ему про тот случай у раздевалки, но явиться пред обиженной и повиниться не смел. И вот пока месть эта завхозная всё сильнее затягивала Танькину душу, штаны безразмерные затянули в станок Носка.

Страшно тогда погиб Носок, скажу я тебе. Драматично.
Оставался он один в цеху. День был предпраздничный. Последняя смена. Все уж переоделись, на проходной были, решали куда пойти пивком полакомиться. Носок же всё точил - подработать решил. А тут вал возьми да и зацепи его шаровары прямо у колена. Ухватился было за штанину рукой в панике, ну да станок-то не перетянешь - прихватило и руку. Заорал тогда Носок. Что ещё ему оставалось делать. А драма-то тем криком только началась.

Танька тогда как раз закрывала склад, и докатился до неё эхом по цеху крик Носка. Крик такого характера, что любое существо живое беду почует. Бросилась Танька на крик. На каблуках неслась по цеху словно босиком. А на месте уж увидала Носка. А на месте Носка картину прескверную. Оттяпало Носку ногу по самый зад, да руку по локоть. Спецовка-то со штанами драные были, оборвались. Только от того не утянуло и не перемололо целиком. Лежал Носок в луже собственной крови, вереща и заливаясь слезами. Пытался нащупать ногу, которая вращалась лоскутами на валу и так сильно болела. Искал всё, тянулся. Да рука с нужной стороны лишь дёргалась лохмотьями. Сердце Носка бешено колотилось, наливая своим бешенством и кровью глаза.

Таньке бы тогда станок-то сразу выключить, а она бросилась к автомату, звонить на проходную. Трубку вахтёр поднял, в аккурат когда мы пропуска сдавали. Из истерики понять смог только, что “… в станок угодил”, но большего и не нужно было. Вахтёр тут же в скорую звонить. Мы же понеслись всем стадом до цеха и по цеху. Мчали, словно чёрт за нами гнался. Да только за тем, чтоб засвидетельствовать конец печальный.

Станок всё работал, залитый кровью. Брызгал. Танька подле Носка кружится, то вроде подскочит к нему, а что делать - не может придумать. Ревёт белугой да причитает “не умирай мой хороший”. Сам Носок выглядит страшно, бледен, как мел, но будто делом занят. Осознал он уже своё положение и сосредоточенно шарит по себе уцелевшей левой рукой. Нашарил карман на уцелевшей же ноге, вытащил оттуда носок свой знаменитый, повертел его перед глазами и уставился прямо на Таньку. Да так уставился, что мы как бежали гурьбой, так гурьбой все на месте и застыли. Не человека уж взгляд был. Оттудова откуда-то… Бросил носок в Таньку ожесточённо, не менее ожесточённо выкрикнул “БУДЬ ТЫ ПРОКЛЯТА!” и протянул руку к станку.

Подхватил вал Носка сначала за рукав, следом - за воротник, и рядом с имевшейся уже ногой распределил равномерно.

Полетело всякое в разные стороны. Повалилась Танька в обморок прямо где стояла. Лишь старшего мастера такой ситуацией было уже не испугать, потому метнулся он рысью и Таньку подхватил. -“Выключите уже ёбаный станок!” - рявкнул медведем, что все из ступора вышли, -“да на крови не подскользнитесь смотрите!”. Засуетились. Забегали, кого ноги держали. А кто и сел где стоял.

Пока суть да дело, Танька в себя пришла. Осознала носок в своей руке, полезла внутрь, а там внутри будто кулон руками выточен. А в кулоне она же сама на фотокарточке. Вот те раз…

Вины тогда ничьей в происшествии кроме самого Носка не нашли. Станок разобрали, почистили и проверили. Цех отмыли. От Носка схоронили почитай один только гроб. Поминали затем. И девятый день и сороковой. Танька, думали сначала, что не вернётся, но та пришла месяца два спустя. Тяжело было её видеть. Да и нам всем было тяжело. Работа вроде шла как обычно, да шутки привычнене шутились, а что не беседа, так  всё об одном - лучше уж вообще молчать. Пошил тогда разговоры, что Таньку, мол, когда в пересменку почти нет никого в цеху, часто видят у станка, где Носок погиб. Тогда же слушок проскочил, что повредилась она умом. Да и как тут не повредиться. Молчали все, но понимали в душе, что себя Танька винит в Носка смерти. А тот ещё и выдал такое перед смертью ей прямо в лицо.

Потом уж и совсем странное за Танькой завелось.

Пошёл как-то старший мастер на склад за рукавицами. Хвать, а ключа и нет от склада.  Хотя смена ночная, на ночь ключ сдавали. Он к дежурному. Дежурный мол, там Танька на складе, она теперь часто остаётся перерабатывать. Начальство дескать не против - может хоть в работе забудется. Мастер на склад, а на складе за своим столом сидит Танька, а на голове у неё носок. Тот самый, с ромбом. Сидит, будто ничего не замечает. Перекладывает свои бумажки. Затушевал тогда мастер, хотел было окликнуть, но вышел прочь от греха. И таким манером потом часто заставали Таньку на складе - будто лунатик с носком на голове.  И вот раз вернулся со склада работник очередной. Напуган. Зачем слали - не принёс. Не могу, говорит, я там находиться и видеть её такой. Не пойду боле. Хоть увольняйте меня.

Разозлился тогда бригадир - и вправду уж - сколько можно. Пора, мол, кончать. Зашёл на склад.

-Таня! Таня! - ей. А та как истукан.

-Ах ты, - рыкнул. Подошёл и силою стащил носок. А под носком - мать моя женщина! - нога. Не целиком, конечно. Ступня. Аккурат взаместо головы. Такое вот превращение. Бригадир было к ней “Таня, Таня”. А что “Таня”… Пульса нет. Нога. Что ты тут сделаешь - не первую же помощь оказывать. У ей для искусственного дыхания и отверстий-то естественных нет. Айда скорую опять да милицию. Следствие потом сказало, что к тому моменту Танька уж два дня как умерла и распространяться по сему случаю не велели. Хоронили в закрытом гробу.

Бригадир тот, когда из запоя вышел, рассказывал, что явно разглядел, и ошибки быть не может, что нога та Носка была. Говорит де, страшная была, израненная, до сих пор перед глазами как живая стоит пяткой кверху, и нет у ней ногтя на мизинце. А все помнили, как Носку в первый год ключ упал на ногу и потом ноготь сходил. Шутили ещё, что крещение прошёл. И вот теперь вернулась крещёная нога из того самого станка по Танькину душу, в носок.

По кой чёрт тот носок вообще нужен был - уж хер его знает, у мёртвого не выспросишь. Мужики после того события кто сразу уволился, а кто не сразу - не задолили. Нынче уж и завода того нет. А ты давай ка теперь укладывайся спать скорей, а то мать нас опять заругает. Да носок-то стяни с головы, чай не игрушка.