
Дед Мороз

Воспитательница: Коленька, твой черёд. (смотрит на Коленьку) _Коленька смущённо отводит взгляд. _

Воспитательница: Ну же, Коленькая, смелее. Ты же учил стишок?

Коленька: Учил.

Воспитательница: Расскажи стишок Дедушке Морозу. Он тогда даст тебе подарочек.

Коленька: Хорошо.

Воспитательница: Вставай на стулик к ёлочке. Коленька встаёт.

Воспитательница: Дети, поддержим Коленьку - похлопаем в ладоши! Дети хлопают в ладоши и улыбаются. Коленька стоит на стуле и набирается смелости.

Воспитательница: И-и-и, 3-4, с выражением!

Коленька: _ Январский солнеч-ный де-нёк, На солнце снег искрит. _Воспитательница старательно повторяет одними губами текст стихотворения как бы помогая Коленьке.

Лошадка с дровня-ми рысцой К око-лице бежит. В её глазах горит огонь и тьмой душа полна! Всё уничтожить на Земле пытается она! _Воспитательница перестаёт повторять губами за Коленькой и замирает в растерянности. Дети перестают хлопать. _

И переходит рысь в галоп и пены полон рот. Стоял я на пути её и двинуться не мог. Я видел как горит земля, как гибнет род людской! Как на обглоданных костях гарцует чёрный конь! Господи спаси и помоги! Упаси меня от кобылицы греха, от коня смерти, от жеребёнка богохульства, что несётся на меня тушею своей огромной желая растоптать и изничтожить меня. Милостию своей ниспошли мне силы расправить крылья мои и воспарить над миром, опасность минуя и восхваляя яхонтовые ядра твои, алиллуя! Услышь меня, миленький мой! Спаси-помоги солнце моё, радость моя, любовь моя! Разве не видишь ты, что погибну я через мгновение? Обуздай зверя! Обуздай! Обузда-а-аЙ! Ну пожалуйста… Пока не поздно. Пока не слышно. Пока не погасли свечи. Возьми меня, забери! Забери к себе! Надругайся надо мной! Губами своими жадными искусай уста мои сахарные, мою шею тонкую, мои бёдра нежные. Ласкай меня и облизывай, целуй и разглядывай. Сильнее, сильнее, ненасытный мой! Слаще! Вглубь! Ибо от копыт его познают смерть миллионы невинных убиенных существ человеческих и всякая тварь будь то существо разумное или не разумное или насекомое или растение или юродивый или майский жук или майский дождь падёт в муках невыносимых харкая кровью и проклиная день сотворения мира. И опустится горе и смерть и страдание и унижение на весь мир. И воспоют все обречённые молитвы к силам небесным дабы души спасти уберечь, дабы миловал бог их лёгкой кончиной. Да не останется на земле места нетронутого сатанинскими копытами коня всеобъемлющего. Да будут помнить деды и прадеды, внуки и правнуки как ели они друг друга как изрыгали они друг друга. Да зацветёт цветок отчаяния в душе каждого, да распустится, да принесёт плоды боли и печали и мук адских. И ныне и присно и вовеки веков. Аминь. 

Коленька замолкает и наступает полная тишина, только громко дышит Дед Мороз. Воспитательница первой выходит из ступора.

Воспитательница: Х-хорошо, Коленька, молодец. Кто помогал тебе учить стишок? Коленька: _Папа Володя и матушка Ольга. _Воспитатльница: (…вот же ж наркоманы христианские) Возьми у Дедушки Мороза подарочек.

Дедушка Мороз с остекленевшим взглядом опускает руку в мешок, не глядя что-то достаёт и протягивает дрожащей рукой Коленьке. Перед внутренним взором Дедушки Мороза встают воспоминания его школьной юности, когда, после одной особенно удалой пьянки, он проснулся в конюшне, голый, перемазанный лошадиной кровью. Тем же утром одну из кобыл из стойла, готовую вот-вот разродиться, обнаружили мёртвой за конюшней с пустым брюхом. Жеребёнка так и не нашли. С тех пор по селу ходил слух, что одного из мальчишек родила кобыла от нечистого духа. Сам “Дедушка Мороз” затруднялся что-либо сказать о событиях того вечера, но каждую пятницу он видел во сне коня, то топчущего его бездыханное тело, то ласкающего его словно собственное дитя. А однажды, попытавшись исповедаться, он услышал от батюшки точно такой же стишок, что звучал из уст Коленьки минуту назад,_ и дикое ржание. С тех пор прошло много лет, мальчик вырос, уехал далеко от родного села, прожил целую жизнь и уже начал увядать. Стареющий мозг, казалось, забыл те далёкие годы, но мёртвая кобылица не хотел так просто отпускать своё дитя. _ На спине Дедушки Мороза выступил холодный пот. Плотные шерстяные подштанники насквозь промокли. Дедушку лихорадило. На стульчик взбирался следующий ребёнок.
